1. 데이터 -> sql 
2. DB 생성(sql)
3. sql - python 연동
4. 지원금 크롤링
5. streamlit




📌 프로젝트 소개
: 연도 및 지역별 보조금 변동이 친환경차 등록 현황에 주는 영향 분석 및 친환경 차량에 대한 기업(현대, 기아, 르노, 쉐보레) FAQ 조회
  + (내연기관 등록 현황 기준)

🫂 팀 소개


🛠 기술 스택
Python
Streamlit
Pandas
MySQL
Git
GitHub

📄 데이터베이스 설계 문서
(모델링 내용)

🔍 수집 데이터

[ 자동차등록현황보고 ]
- 출처: 국토교통부 통계누리
- 수집 방법: 국토교통부 통계누리에서 제공하는 연도별 통계 자료 엑셀 파일 다운로드
- 데이터 출처 및 범위
   - 수집 데이터 기간: 2020년 1월 ~ 2024년 12월
   - 데이터 규모: 약 16,320여 개의 데이터
   - 지역적 범위: 전국
   - 주요 변수
      : 연도, 지역, 차량종류, 연료종류, 등록현황
- 데이터 설명
     : 국토교통부에서 대한민국 교통행정의 기초자료로 활용하기 위해 시·도별로 등록된 자동차의 제반사항을 파악한 자료로 지역별 등록 차량 현황 자료임.
연도별 차량 수와 분포(차종, 연료별)를 지역별 기준에 따라 등록 현황을 판단할 수 있으며, 본 프로젝트에서는 이 데이터를 기반으로 지역별 보조금 변동이 친환경차량에 주는 영향 파악에 활용하였음. 